Выполнил Половников Тимофей

В лабораторной работе реализовано выполнение всех 4 заданий. Для их выполнения создано:

Класс main с вызовом всех задач и пользовательским интерфейсом

Класс Task с выполнением всех заданий

Класс Valid для проверки входных данных

Задачи и их решения
***

1 задание (Задача 2)

Сумма знаков.
Дана сигнатура метода: public int sumLastNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат
сложения двух последних знаков числах, предполагая, что знаков в числе не
менее двух. Подсказки:

int x=123%10; // х будет иметь значение 3
int у=123/10; // у будет иметь значение 12

Пример:
x=4568

Результат: 14

Задача решается созданием метода sumLastNums, который возвращает сумму двух последних цифр числа.
***

(Задача 4)

Есть ли позитив.
Дана сигнатура метода: public bool isPositive (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и
возвращал true, если оно положительное.

Пример 1:
x=3

результат: true

Пример 2:
x=-5

результат: false

Задача решается созданием метода isPositive, который проверяет, является ли число положительным через сравнение с нулем.
***

(Задача 6)

Большая буква.
Дана сигнатура метода: public bool isUpperCase (char x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал символ x и
возвращал true, если это большая буква в диапазоне от ‘A’ до ‘Z’.

Пример 1:
x=’D’

результат: true

Пример 2:
x=’q’

результат: false

Задача решается созданием метода isUpperCase, который проверяет, находится ли символ в диапазоне от 'A' до 'Z'.
***

(Задача 8)

Делитель.
Дана сигнатура метода: public bool isDivisor (int a, int b);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
любое из принятых чисел делит другое нацело.

Пример 1:
a=3 b=6

результат: true

Пример 2:
a=2 b=15

результат: false

Задача решается созданием метода isDivisor, который проверяет, делится ли одно число на другое нацело через операцию остатка от деления.
***

(Задача 10)

Многократный вызов.
Дана сигнатура метода: public int lastNumSum(int a, int b)
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он считал сумму цифр
двух чисел из разряда единиц. Выполните с его помощью последовательное
сложение пяти чисел и результат выведите на экран. Постарайтесь выполнить
задачу, используя минимально возможное количество вспомогательных
переменных.

Пример:

5+11 это 6

6+123 это 9

9+14 это 13

13+1 это 4

Итого 4

Задача решается созданием метода lastNumSum, который вычисляет сумму последних цифр двух чисел и используется для последовательного сложения пяти чисел.
***

2 Задание (Задача 2)

Безопасное деление.
Дана сигнатура метода: public double safeDiv (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал деление x
на y, и при этом гарантировал, что не будет выкинута ошибка деления на 0. При
делении на 0 следует вернуть из метода число 0. Подсказка: смотри
ограничения на операции типов данных.

Пример 1:
x=5 y=0

результат: 0

Пример 2:
x=8 y=2

результат: 4

Задача решается созданием метода safeDiv, который выполняет деление с проверкой деления на ноль.
***

(Задача 4)

Строка сравнения.
Дана сигнатура метода: public String makeDecision (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку,
которая включает два принятых методом числа и корректно выставленный
знак операции сравнения (больше, меньше, или равно).

Пример 1:
x=5 y=7

результат: “5< 7”

Пример 2:
x=8 y=-1

результат: “8 >-1”

Пример 3:
x=4 y=4

результат: “4==4”

Задача решается созданием метода makeDecision, который формирует строку сравнения двух чисел с правильными операторами.
***

(Задача 6)

Тройная сумма.
Дана сигнатура метода: public bool sum3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
два любых числа (из трех принятых) можно сложить так, чтобы получить
третье.

Пример 1:
x=5 y=7 z=2

результат: true

Пример 2:
x=8 y=-1 z=4

результат: false

Задача решается созданием метода sum3, который проверяет, можно ли из двух чисел получить третье сложением.
***

(Задача 8)

Возраст.
Дана сигнатура метода: public String age (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой сначала будет число х, а затем одно из слов:
год
года
лет
Слово “год” добавляется, если число х заканчивается на 1, кроме числа 11.
Слово “года” добавляется, если число х заканчивается на 2, 3 или 4, кроме чисел
12, 13, 14.
Слово “лет”добавляется во всех остальных случаях.
Подсказка: оператор % позволяет получить остаток от деления.

Пример 1:
x=5

результат: “5 лет”

Пример 2:
x=31

результат: “31 год”

Пример 3:
x=44

результат: “44 года”

Задача решается созданием метода age, который правильно склонет слово "год" в зависимости от числа.
***

(Задача 10)

Вывод дней недели.
Дана сигнатура метода: public void printDays (String x);
В качестве параметра метод принимает строку, в которой записано название
дня недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил
на экран название переданного в него дня и всех последующих до конца недели
дней. Если в качестве строки передан не день, то выводится текст “это не день
недели”. Первый день понедельник, последний – воскресенье. Вместо if в данной
задаче используйте switch.

Пример 1:
x=”четверг”

результат:
четверг
пятница
суббота
воскресенье

Пример 2:
x=”чг”

результат:
это не день недели

Задача решается созданием метода printDays, который выводит все дни недели начиная с заданного дня с использованием switch.
***

3 Задание (Задача 2)

Числа наоборот.
Дана сигнатура метода: public String reverseListNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в
которой будут записаны все числа от x до 0 (включительно).

Пример:
x=5

результат: “5 4 3 2 1 0”

Задача решается созданием метода reverseListNums, который возвращает строку с числами от x до 0 в обратном порядке.
***

(Задача 4)

Степень числа.
Дана сигнатура метода: public int pow (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал результат
возведения x в степень y.
Подсказка: для получения степени необходимо умножить единицу на число x, и
сделать это y раз, т.е. два в третьей степени это 1*2*2*2

Пример:
x=2
y=5

результат: 32

Задача решается созданием метода pow, который вычисляет степень числа через цикл умножения.
***

(Задача 6)

Одинаковость.
Дана сигнатура метода: public bool equalNum (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если
все знаки числа одинаковы, и false в ином случае.
Подсказки:
intx=123%10; // х будет иметь значение 3

intу=123/10; // у будет иметь значение 12

Пример 1:
x=1111

результат: true

Пример 2:
x=1211

результат: false

Задача решается созданием метода equalNum, который проверяет, все ли цифры в числе одинаковы.
***

(Задача 8)

Левый треугольник.
Дана сигнатура метода: public void leftTriangle (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран
треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество
символов в ряду совпадает с номером строки.

Пример 1:
x=2

результат:
*

**

Пример 2:
x=4

результат:

*

**

***

****

Задача решается созданием метода leftTriangle, который выводит треугольник из звездочек, выровненный по левому краю.
***

(Задача 10)

Угадайка.
Дана сигнатура метода: public void guessGame()
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он генерировал
случайное число от 0 до 9, далее считывал с консоли введенное пользователем
число и выводил, угадал ли пользователь то, что было загадано, или нет. Метод
запускается до тех пор, пока пользователь не угадает число. После этого
выведите на экран количество попыток, которое потребовалось пользователю,
чтобы угадать число.

Пример:
Введите число от 0 до 9:
5

Вы не угадали, введите число от 0 до 9:
9

Вы угадали!
Вы отгадали число за 2 попытки

Задача решается созданием метода guessGame, который реализует игру "угадай число" с подсчетом попыток.
***

4 Задание (Задача 2)

Поиск последнего значения.
Дана сигнатура метода: public int findLast (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс
последнего вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив –
возвращается -1.

Пример:
arr=[1,2,3,4,2,2,5]

x=2

результат: 5

Задача решается созданием метода findLast, который находит индекс последнего вхождения элемента в массиве.
***

(Задача 4)

Добавление в массив.
Дана сигнатура метода: public int[]add (int[] arr, int x, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию
pos будет вставлено значение x.

Пример:
arr=[1,2,3,4,5]

x=9

pos=3

результат: [1,2,3,9,4,5]

Задача решается созданием метода add, который вставляет элемент в массив на указанную позицию.
***

(Задача 6)

Реверс.
Дана сигнатура метода: public void reverse (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он изменял массив arr.
После проведенных изменений массив должен быть записан задом-наперед.

Пример:
arr=[1,2,3,4,5]

результат: arr=[5,4,3,2,1]

Задача решается созданием метода reverse, который переворачивает массив на месте.
***

(Задача 8)

Объединение.
Дана сигнатура метода: public int[] concat (int[] arr1,int[] arr2);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором сначала идут элементы первого массива (arr1), а затем
второго (arr2).

Пример:
arr1=[1,2,3]

arr2=[7,8,9]

результат: [1,2,3,7,8,9]

Задача решается созданием метода concat, который объединяет два массива в один.
***

(Задача 10)

Удалить негатив.
Дана сигнатура метода: public int[] deleteNegative (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый
массив, в котором записаны все элементы массива arr кроме отрицательных.

Пример:
arr=[1,2,-3,4,-2,2,-5]

результат: [1,2,4,2]

Задача решается созданием метода deleteNegative, который удаляет все отрицательные элементы из массива.
***

Для каждой задачи предусмотрен пользовательский интерфейс и проверка вводимых данных

